새로 배운 내용
php를 처음으로 접했고 Client, Sever, php, Database의 관계에 대해 배웠다. 로그를 확인하는 법도 처음 배웠다.
문제가 발생하거나 고민한 내용 + 해결과정
수업 중간중간에 오류가 발생했을 때 웹페이지의 에러메세지에 적힌 행으로 찾아가 교수님의 코드와 내 코드를 비교, 대조해가며 오타를 수정하였다.
다른 학우분들의 회고를 보고 깃허브에 md 파일로 회고를 올리려고 하다가 실수로 다른 분의 깃허브에 포크와 커밋(?)을 해버렸고 늦은 시간까지 구글링을 하게 됐다.
그 학우분께서 혹시 놀라셨을까 정말 죄송한 마음뿐이다.
포크는 내 레퍼지토리 설정에 들어가 삭제를 하면 되었고, 커밋은 시간이 지난 뒤 마우스를 올려보니 쓰레기통 아이콘이 나타나서 삭제할 수 있었다.
아직 깃허브 사용법을 충분히 모르는 만큼 무턱대고 눌러보지 않고 신중하게 다루어 다음부터는 이런 실수가 없도록 해야겠다.
회고
+ 교수님께서 천천히 한 단계씩 천천히 설명해주셨고, 온라인 강의라 부족한 부분을 다시 볼 수 있어서 잘 따라갈 수 있었던 것 같다. 이론으로만 알고 있던 것들을 실습해볼 수 있어서 좋았다. 
- 1학년 때 배웠던 html을 많이 잊었다는 것을 깨닫고 공부를 열심히 해야겠다 다짐했다. 
! 수정한 코드의 결과나 에러 메세지를 웹 페이지에서 바로 확인하는 과정이 흥미로웠다. 
